---
title: 个人简历
description: Lucas Wang的个人简历，涵盖教育背景、工作经历、项目经验及技能优势。
pubDate: 2026-01-08
tags: [resume]
---

简历


## 个人信息
- **姓名**：Lucas Wang
- **邮箱**：Lucas.wang21@foxmail.com
- **GitHub**：[https://github.com/wanglz111](https://github.com/wanglz111)

## 教育背景
- **硕士** | 西交利物浦大学 | 2021.9 - 2023.4
  **专业**：Financial Computing
  课程涉及：数据库、面向对象程序设计、衍生品、另类投资品等
  技能掌握：Solidity、TypeScript、数据库管理、金融工程相关知识等

- **本科** | 南京财经大学 | 2015.9 - 2019.6
  **专业**：数学与应用数学
  课程涉及：数学分析、概率论、经济学原理、Python、Matlab编程等
  技能掌握：Python编程、Matlab建模、数据分析与统计学等

## 工作经历
### 吴江绿叶纺织品有限公司 | 数据分析/展会宣传 | 2024.5 - 至今
- 负责数据分析与展会宣传的相关工作，优化营销数据分析模型。
- 运用数据分析工具处理和解读公司运营数据，为决策提供支持。
- 设计并搭建展会数据看板，提升展会效果分析的可视化效果。

### DEX audit team WatchPug | 算法/审计工程师 | 2021.12 - 2024.5
- 审计并优化智能合约，包括但不限于Uniswap V2/V3、GMX Fork、Pendle、Aave等。
- 使用Solidity、TypeScript进行智能合约的开发与审计，确保合约的安全性。
- 通过代码审计发现并修复漏洞，提升平台的安全性。

### 苏州农村商业银行 | 理财经理 | 2019.7 - 2021.6
- 提供个性化理财咨询，制定投资计划，帮助客户实现财富增值。
- 分析金融市场数据，进行金融产品的风险评估与投资组合管理。
- 提供并解读客户的投资组合数据，优化客户的理财方案。

## 项目经验
### 自动化交易策略系统（Python实现）
- 使用Python实现了一个类马丁格尔的自动交易策略，锚定仓位均价进行回撤承接及周期性结算利润。
- 对交易策略进行优化，提高策略的稳定性与收益率。

### 数据看板（React + Vercel）
- 基于React与Vercel搭建了数据可视化看板，展示关键业务指标和用户行为分析。
- 提升团队对业务趋势的理解，并通过看板帮助决策团队做出更快的反应。

### 基于Spring Boot + JSP + MySQL + Redis的简单项目
- 设计并实现了一个简单的web应用，使用Spring Boot与JSP实现前后端分离，MySQL存储数据，Redis用于缓存处理。
- 该项目提供了高效的数据处理与用户交互功能。

## 技能与优势
- **编程技能**：Python、Matlab、Solidity、TypeScript、React、Spring Boot、JSP、MySQL、Redis等
- **数据分析与建模**：精通Python数据分析库（Pandas、NumPy等），并具备丰富的算法与金融数据分析经验
- **金融市场经验**：熟悉永续合约、期权合约和现货交易，深刻理解套利原理（如三角套利、资金费套利等）
- **风控与合规性审计**：在DEX审计过程中积累了丰富的智能合约审计经验，理解风险控制与合规性的操作要求
- **数据可视化与项目管理**：有React + Vercel项目落地经验，能够搭建高效的数据看板，提升团队协作效率
- **快速学习能力**：对新技术和工具有浓厚兴趣，能快速适应并学习新的技能，热衷于持续自我提升

## 语言能力
- **英语**：英语六级 / 雅思 6
- **中文**：母语

## 自我评价
- 拥有扎实的数学、金融及编程背景，能够将技术与金融市场结合，进行数据分析与风险控制。
- 丰富的工作经验使我具备良好的团队合作能力和项目管理能力，能够高效完成任务并推动项目的落地。
- 对金融科技与风控有深刻的理解，善于从技术和数据的角度发现和解决问题，特别适合风控运营相关岗位。
